W 1971 roku zmieniły się zasady rządzące pieniędzmi.
Od kilku tygodni spekulanci
prowadzą zaciętą walkę z dolarem amerykańskim.
Siła waluty kraju leży w sile jego gospodarki,
a amerykańska gospodarka
jest zdecydowanie najsilniejszą gospodarką na świecie.
Dlatego też poleciłem sekretarzowi skarbu
podjęcie działań niezbędnych
do obrony dolara przed tymi spekulacjami.
Poleciłem sekretarzowi Connally’emu,
żeby tymczasowo zawiesił wymienialność dolara na złoto
lub jakiekolwiek inne aktywa rezerwowe,
z wyjątkiem takich sum i na takich warunkach,
które będą uzasadnione z punktu widzenia
stabilności monetarnej Stanów Zjednoczonych
oraz będą leżały w najlepszym interesie naszego kraju.
W 1974 roku zmieniły się zasady zatrudnienia.
Reforma emerytalna sprawiła, że pracownicy
uzależnili swoją przyszłość od sytuacji na giełdzie.
Dziś rano bank inwestycyjny Lehman Brothers
ogłosił bankructwo.
Jest to szokujące zakończenie weekendu:
mimo gorączkowych negocjacji
nie udało się uchronić firmy od upadku.
Po 158 latach na rynku
Lehman Brothers jest sprzedawany po kawałku.
Od samego otwarcia giełda zanotowała wielkie spadki…
inwestorzy byli również zszokowani
informacjami płynącymi z Merrill Lynch.
Zdruzgotana stratami, jakie przyniosły jej inwestycje
na rynku kredytów hipotecznych,
ta międzynarodowa instytucja finansowa jest przejmowana
przez Bank of America za 50 miliardów dolarów.
Na rynku pojawiła się obawa przed efektem domina.
Zagrożony może być Washington Mutual Bank.
Także gigant ubezpieczeniowy AIG ledwie dyszy
z powodu potężnych strat
i wyciąga rękę po 40-miliardową subwencję.
Bez niej firma może upaść w ciągu zaledwie kilku dni.
18 marca 2008 roku Robert Kiyosaki
wystąpił w programie telewizyjnym Larry King Live.
przewidując upadek finansowych gigantów.
Czy naprawdę niepokoi się pan
o Goldman Sachs i Lehman Brothers?
Tak. Obawiam się że Fed będzie musiał
udzielić im subwencji. To mnie niepokoi.
Chcę też zapytać tę młodą kobietę, która twierdzi,
że podatnicy nie muszą się niczym martwić,
kto zapłaci za te subwencje, jeśli nie podatnik?
20 marca 2008 roku Robert Kiyosaki prosił ludzi,
żeby go posłuchali,
gdy przewidywał krach na rynku nieruchomości.
Krach, który zapowiadał od 2005 roku.
Nie jest tajemnicą, że bańka na rynku mieszkań
w Kalifornii pękła i ucierpiało na tym wielu ludzi.
Ekspert rynku nieruchomości Robert Kiyosaki
już w 2005 roku przewidział, że do tego dojdzie,
ale większość ludzi go nie słuchała.
To największa bańka finansowa w historii świata.
Wszystkie rynki rosną i spadają.
Tak więc rynek w końcu zacznie rosnąć.
Ale jak na razie będzie jeszcze mocno spadał
i może się nie odbić przez długi czas.
Robert ma kolejną przepowiednię na 2010 rok,
którą przedstawił
w 2004 roku.
Przepowiednia bogatego ojca (2004)
„Masz czas do roku 2010, aby się przygotować.
Tak naprawdę z tej książki dowiesz się,
dlaczego istnieje dość duże prawdopodobieństwo,
że między dniem dzisiejszym i rokiem 2010
będzie miał miejsce jeszcze jeden olbrzymi boom na giełdzie
wielki boom przed wielką zapaścią".
Robert Kiyosaki (Przepowiednia, str. 14)
Może już czas, żeby posłuchać…
www.RichDad.pl